# Паттерны проектирования

Паттерн проектирования - это абстрактный шаблон для решения тех или иных проблем при проектировании ПО.
То есть, просто запомнить его и применять явно недостаточно - надо понять сам принцип, логику работы, для чего и зачем он вообще нужен.

### Описание паттерна
Паттерны достаточно формальны и описываются следующим образом:
- **Название**: Краткое название паттерна.
- **Цель**: Описание проблемы, которую решает паттерн.
- **Применение**: Условия и контекст, в которых паттерн может быть применен.
- **Структура**: Описание компонентов и их взаимодействия.
- **Преимущества**: Описание преимуществ использования паттерна.
- **Недостатки**: Описание недостатков использования паттерна.
- **Примеры**: Примеры использования паттерна в реальных проектах.
- **Связь**: Связь с другими паттернами и принципами.

### Для нужны паттерны?
- Готовые решения: вы не тратите время на изобретение велосипеда.
- Стандартизация и унификация кода: читать код значительно легче + уменьшается количество ошибок, так как скрытые проблемы давно найдены и решены.

### Виды паттернов
- Порождающие: Безопасное создание обьектов или целого семейства обьектов.
- Структурные: Создание удобные в поддержке иерархии классов, структур, интерфейсов.
- Поведенческие: Эффективное и безопасное управление взаимодействием объектов.

## Структура раздела
- [Порождающие паттерны](./creational/README.md)
- [Структурные паттерны](./structural/README.md)
- [Поведенческие паттерны](./behavioral/README.md)


## Ссылки:
 - [Системный дизайн](../README.md)
